Ar žinau, ką darau?

Meilė, ypač jei ji ir netikra, kartais palieko be atsakymo į klausimą - kodėl?

Kartais tas atsakymas kažkada ateina, jei mums tikrai reikia.
Kartais viskas būna ne taip liūdna ir beviltiška, kaip mums pasirodo iš pirmo žvilgsnio.
Kartais laikas išgydo ir viską pakeičia į gera.

Tikra šeima, net jei joje nėra tikros meilės,
Ir tikra meilė, net ir tada jei jos uždegtiems žmonėms nelemta gyventi kartu - šie dalykai papuošia arba sužlugdo gyvenimus...

Gyvenimas žemėje yra bausmės vieta kurioje turime nugalėti save ir tobulėti, todėl laime nei vienas nesame per daug lepinami. Kartais ta laimė slypi visai kitur nei jos tikimės. Kartais ji visai kitokia nei ją įsivaizduojame. Kartais esame laimingi, nors patys to nesuprantame.

O kartais žmonės iš viso nežino, ko jie nori ir ką jie daro gyvenime.
