Dangaus šypsena

Krentant lietui šaltam ant paminklų iš šalto akmens,
Chrizantemų žiedai ir užgesusių žvakių vaškas sušąla.
Krenta lapai nuo liūdinčių medžių ant žemės ramiai,
Ir paslepia pėdas, įspaustas ant kapinių kelio.

Jie žiedus baltus užkloja, švelniai prie jų prisilietę,
Ir žvakes, kurios ką tik buvo dar viską aplinkui apšvietusios.
Užkloja kryžius jie ir angelus baltus iš akmenio kieto,
Ir ašaras lapai geltoni uškloja, žemėje pasislėpusias. 

Kaip išlikti nakties per tamsios, per šaltos, nepabūgus,
Krenta ašaros žemėn ir kyla į dangų malda.
Tie lašeliai lietaus, susimaišę su ašarom, tampa į dangų pakylantis rūkas, 
O virš jo dar plevena dangaus šypsena nekalta.

30 10 2021
