Debilo filosofija

Esu aš vargšas debilas,
Uždarytas tarp į save panašių.
Žvelgia į mane niekinantis 
Seselės žvilgsnis.
Bara mane ji, kada netingi.
Kritikuoja ji mano būdą.
Netikęs jis, net aš tai žinau.

Aš nekaltas dėl savo genų.
Aš neturiu savo minčių.
Aš neturiu savo gyvenimo.
Viskas yra duota man iš šalies.
Viską man davė žmonės.

Bet visas šias "dovanas" man davę,
Jie tyčiojasi iš manęs.
Jie negali gyventi neskriaudę.
Jie mano, kad aš apsižioplinau,
O aš negalėjau pasirinkti.
Tam jie nesuteikė teisės.

Aš neturiu argumentų sau apginti.
Aš neturiu psichinių artimųjų,
Nes aš neturiu savo proto,
Nes mano siela yra visuomenės mūsų šešėlis --
Nes esu aš tik vargšas debilas.


