Esmeralda

Į katedros Paryžiaus bokštus noriu nusinešt tave, kaip Esmeraldą,
Kol skraidinu pas Dievą aš virš debesų ir virš padangės tavo vardą, tarsi maldą,
Tegu pasveikina tave ir gal šiek tiek pavydi visos moterys,
Kurių vardai skambėjo dideliems poetams ir kukliems gerbėjams tarsi poteris.

Te vėjas skriedamas niūniuoja tuos vardus, tepadeda juos ant kalnų viršūnių švelniai,
Kad jie, tarsi rasos lašeliai saulėje, tenai spindėtų, 
Kad jie, lyg prasiskleidžiantys žiedai, padangėn stiebtųsi,
Kad jie, lyg atsimušęs į padanges aidas, grįžtų ir kas kart skambiau girdėtųsi.

O tu išliksi visada su manimi, nors būtum išsigandusi, kaip Esmeralda,
Kai Žemėj likti pavojinga, o Dangus toli,
Kai kalnuose taip vieniša, ir nejauku, ir šalta,
Bet lieka kažkodėl tikėt jėgų, vis tiek turėtų būti mano ji.

23 06 2021
