Giliose gelmėse

Giliose gelmėse jūros gyviai keisti vienas kitą medžioja.
Į gelmes tas pas juos nesilanko beveik niekada šiluma ir šviesa.
Plaukia žuvys nebylios tose begalinėse ir tamsiose erdvėse,
Ir negali jos niekaip žinoti, kad jas miegančioji gražuolė sapnuoja.

Ten sudužusių liekanos guli laivų ir jose saugiai paslėptas auksas.
Ir jūreivių drąsių, bet nuskendusių, kaulai į akmenis šaltus pavirtę.
Kam priklausė tas auksas, praplaukiančios pusaklės žuvys neklausia.
Ir nežino, kodėl kartais kaulams į akmenis virsti būna paskirta.

Kai aplinkui užmiegantys medžiai ir pievos apsnūdusios Saulę palydi,
Ir iš miško gelmės pasigirsta kaip vilkas pasveikinti bando Mėnulį,
Žuvys vangios nenori išplaukt į paviršių ir jūros ošimo negali klausytis.
Joms vienodai tamsu vakare ir ryte, o aplinkui kaulai ir auksas guli.

Sapnuose miegančiosios gražuolės šviesu, bet ar skirta jai tai pamatyti.
Ir suprasti nelengva, ar jai pavydėt, ar gailėtis to paslėpto aukso.
O iš kaulu pavirtusio akmenio balsas vos girdimas tyliai paklausia,
Ar tu miegančiajai gražuolei sapnų ir žuvims jų gelmių nepavydi.

29 08 2020
