Gyvatė ir vaikas

Ties aviečių krūmu, pavėsyje susiraičiusią,
Pamatė gyvatę, uogauti atsivestas, vaikas.
Jis pamiršo mamą, lapus ten sklaidžiusą,
Ir avietes su ja ten skynusį tėtį.
Saulė galvą ir plaukus kaitino,
Nusibodę ant kelmo jam buvo sėdėti.

Vaikui buvo metai keturi ir jis mėgo žaisti.
Nesuprato jis, kada tam ne vieta ir ne laikas.
Gyvatei buvo metai gal du, bet ji buvo suaugusi
Ir nesiruošė vaiko bijoti ar jam įkąsti.
Tik žiūrėjo į jį ji, prie jo prišliaužusi.
Prie jo kojų gyvatė glaudėsi.

Ją pamatęs berniukas džiaugėsi.
Ji iškėlusi galvą jį sveikino.
O kai jis norėjo prie jos prisiliesti, 
Ji atgal atsitraukė ir uodegą judino.
Nusivijo per mišką ją vaikas.
Ji lėtai tarp krūmokšnių raitėsi,
Nesuspėjančio mažiaus laukė.

Bet dragystė jų greitai baigėsi.
Nes mama išsigando ir šaukė.
Jį pribėgęs tėtis pakėlė.
Už akmens pasislėpė gyvatėlė.

10 05 2020
