Indiški burtai

Aš indiškais burtais esu užkerėtas.
Ekstazės pagautas taiga netikėtos,
Lekiu įkvėpimo aistringo verpetais.

Į kalnus kopiu aš, jų oru alsuoju,
Lyg perlais sniegų karoliukais žaviuosi.
Varvekliai ir vjas man dainą dainuoja.
Kad sapnas nebaigsis, kad tęsis viliuosi.

Man primena indiški burtai senovę.
Pažadina mano lietuvišką sielą.
Išvystu aš ten netikėtai Ramovę --
Man viskas čia sava ir miela.

Iškyla tamsoj prieš mane Dangaus Vartai --
Už jų juk visa mūs svajų karalystė,
Krūtinė kilnojasi, kraujas man verda,
Didžiausiąjį grožį viliuosi išvysti.

Bet muzika indiška šičia nutyla,
ir lipa šokėjai linksmi nuo kojūkų.
Žiūrovai iš vietų vieningai pakyla
Ir ploja, iš džiaugsmo suplukę.
