Iškentėjimo riba

Aš viską galiu iškentėti,
Išskyrus nors trupinio gėio mirtį
Be prisikėlimo...

Krauju ištekėjusiu iš kalviju perdurto šono
Ir erškėčių vainiko subadytos galvos,
Ir vinimis ant kryžiaus prikaltų rankų ir kojų,
Kristus pakrikštijo nuodėmingąją Žemę -
Kraštą Rojaus varganų tremtinių.

Todėl niekad krikščionio siela neturi liūdėti.
Aš noriu krykštauti lyg vaikai, žaisdami Ali Babą.
Na tai kas, kad susimušu ranką ar kelį,
Noriu džiaugtis kaip vaikas per gražų sapną,
Laime noriu gėrėtis, kaip Saule Birželio.

Aš viską galiu iškentėti,
Išskyrus nors trupinio gėio mirtį
Be prisikėlimo...

