Kai žydi akys

Pasaulis buvo gražus,
Gražios žydėjo gėlės,
Šaltus rasos lašus
Bučiuodamos jos kvepėjo.

Praskriejančio glostomi vėjo,
Paukščiai medžiuos čiulbėjo.
Iš už debesio Saulė žiūrėjo,
Kai pirmąkart tave pastebėjo.

Su tavim pasaulis gražesnis,
Ir dangus su tavim mėlynesnis,
Paukščių giesmės skamba linksmesnės,
Ir Saulės veidas šviesesnis.

Čia tavęs taip trūko, labai reikėjo,
Kad suprato ir matė tai Dievas.
Matė jis kaip aš vaikščiojau vienas,
Ir surast tave man padėjo.

Dievas sukūrė tave,
Ir tikrovė yra kaip sapnas,
Meilė, lyg ryto gaiva,
Kai žydi lūpos ir akys.

07 11 2020
