Kai viskas aplinkui tamsu

Užgriuvo kalnakasį žemė
Ir viskas aplink pasidarė tamsu,
Nematomi dantys iš baimės kalena,
Ir siunčia belaidį signalą kažkam -
Skubėkit padėti, nes čia neramu,
Nes čia nejaukiau, nei paklydus miške.

Bet dantys tie girdis tik sliekui mažam,
Kuris abejingas atrodo viskam.
O gal į kalnakasio kailį vertėtų įlįsti,
Nors niekam nesiseka tai iki galo išdrįsti?

Išsigandusi plaka smarkiau vis širdis.
Ir žiūri tu per dideles baimės akis.
Vien tik tamsą klastingą gali pamatyt.
Pajunti, kad atsargiai artėja mirtis.

Negali ramiai apie viską mąstyt.
Bet kažkaip turi išsigelbėti.
Aprasojęs ir šaltas akmuo,
Prie kurio prisiglaudęs tavasis liemuo,
Kietas tartum teisybė nepajuda niekur,
Kai viltis ir tikėjimas tartum perdėti,
Kai gal būt net norėtųs, jei kito kelio nelieka,
Berankiu ir bekoju iššliaužti iš žemės slieku.

O atstumą, kurs skiria tave nuo šviesos,
Nesirūpina niekas padėt pamatuot.
Nematytas niekam akmuo toks kietas,
Niekada lietaus neaplietas,
Abejingas ilsisi sliekas,
Šaltoje tamsoje pasislėpęs,
Nepavydi tam sliekui niekas.

23 08 2020
