Kai noris verkti

Vieni ilgiau, kiti trumpiau
Mes žemės šios mokykloje svečiuojamės.
Vieni legviau, kiti sunkiau,
Prabėgančias dienas skaičiuojame.

Kai kas išmoksta čia kažko,
Kai kam bergždžiai prabėga metai,
Kažkas smagiai praleidžia laiką su kažkuo,
Kai ką pagauna tuštumos verpetai.

Kai kas vis svarsto verta ar neverta,
Kai kas vis guodžias -- būna ir blogiau,
Kai kas pabėgti nori atokiau,
o kitas -- žodį tarti...

O aš, draugai mieli, sakau,
Linkėdamas kely šiam nepavargti,
Gražiausia šypsena papuošia tą,
Kurs šypsosi, kai noris verkti.

2019 12 28
