Kodėl man reikalinga tu?

Dauba, kurioj aš įklimpau, gili. 
Šiek tiek pavargęs ir giliai savy paskendęs,
Ropoju ežero, kuris vadinasi gyvenimu, dugne.
Nuo vieno kranto nuėjau toli,
Net baimė ima dėl tos tolumos kutenti,
Dar nesimato tai, kas laukia kitame.

Stebiu tave, skrajojančią svajonių debesy,
Žvelgiu dangun, akių žemyn aš nenuleidžiu.
Nes slypi kažinkas svarbaus tavąjam žavesy.
Kažkas kas iš tikrųjų viską keičia.

Kodėl man reikalinga tu?
Kad mes gyventume kartu
Ne ežero gilaus dugne,
O Saulės šildomame debesy.
Ant rankų vėjas ten nuneš,
Jei mes sustosim paklausyt,
Jo aimanų mums ištartų.

Kai tu šalia esi, mes kalbamės per tylą, 
Ir sakom viens kitam negirdimus žodžius.
Ir kartais tu šypsais man nedrąsi?
Ir kažkodėl labai man įdomi esi.
Esi tu ta, kurią aš myliu,
Į širdį tavo vardas įrašytas.
Esi kitokia negu visos kitos,
Bet į visas kitas taip pat esi tu panaši.
O mes abu branginam šitą tylą.
Nes ta tyla yra graži.


Kai tu esi toli manęs tai nebežeidžia?
Bet noriu būti visada arti,
Su tavimi kalbėtis normalia kalba,
Kad reikalingi žodžiai būtų garsiai ištarti.
Likimas mūsų žaidimus te savo žaidžia,
Mes turtas esame viens kito jau dabar,
Ir dar labiau suvienyti mes būsim ateity.

Nebus netikėtumų nelauktų.
Nebus ne taip, nebus kitaip, -
Tai didelė ir tau, ir man skriauda.
Neturim patikėt tuo niekada.
Nes aš žinau ir tu žinai,
Kodėl man reikalinga tu?

13 04 2020
