Matematikas

Matematikas gal kam juokingas,
bet nenori jis nieko praktiško.
Kas patinka jam? Tai matematika.
Jis skaičiuoti netingi.
Jo draugai spardo kamuolį gatvėje, 
O kiti merginas bučiuoja,
Kam jiems reikia tos matematikos, 
Bučinių tų jie neskaičiuoja. 
Matematikas domisi formulėm, 
Jo galva prisipildo tangentais,
Kartais sinusais ar kotangentais,
Logaritmais ir dar kažin kuo...
Darbo daug. Tik skaičiuok ir skaičiuok.
Sudėtinga viskas, netobula,
Bet yra kelių link tvarkos.
Kas skaičius neklusnius surikiuos,
Jei nevargs prie jų matematikas?
Ar svarbus jam įvarčių grožis,
Juos įmušusių džiaugsmo šūksniai? 
Ar svarbi bučinių kokybė,
Linksmos tai ar liūdinčios akys?
Matematkas tyli, nesako,
Bet yra tokia tikimybė.
