Meilė slapukė

Meilė yra gudri slapukė,
Tartum ruda lapiukė,
Ji moka ilgai slapstytis.
Lapę slepiantis krūmas žydi,
Žiedlapius glosto vėjas.
Prie rasotos žolės prisišlieja
Nepaslėptas lapės šešėlis,
Lyg nukritęs žemyn debesėlis.

Meilė yra gudri slapukė,
Bet nėra ji ruda lapiukė.
Gelmėse ji paskęsta akių,
Ir po sruogom gražių plaukų,
Bet po skruostų švelniu rausvumu,
Pasislėpti jai būna sunku.
Prie sudrėkusių lūpų šiek tiek pravertų,
Prie lūpų kapmučių karštų,
Meilė glaudžias šiek tiek kažkodėl susigėdusi,
Kai labiausiai kad ji nesislėptų norėtųsi.

31 10 2020
