Meškos sapnas

Meška riaumoja mindydama sniegą,
Jame vos matoma kažkur ji bėga,
Nedrysta niekas prisiartinti.
O kai įlindusi urvan užmiega,
Nebeįdomi ji niekam lieka, 
Ten riogsanti ir knarkianti.

Pūga šokdina sniegą baltą.
Meška kvėpuoja vėją šaltą.
Tuojau į urvą guolin lįs.
Praeis jai miegant šaltas laikas,
Nes net ir šaltos žiemos baigias.
Užmigdo pūgą pamažu naktis tyli.

O sapnas tamsą išsklaidys,
Meška pasaulį pamatys,
Kuris jai buvo paslaptis.
Meška šypsosis pro miegus,
Ne baltu vaikščios ji sniegu,
Netikrą medų ji laižys.

13 09 2020 (03 05 2020)
