Mūsų snaigė

Jei kaitrina ir aitrina ji manąją vaizduotę, kai pasiilgęs jos galvoju apie ją,
Aš nedrįstu jos paprašyti, mano mylimoji, jei turi man ką tu pasakyt - sakyk.
Kai trina smilkinius ją primenančios mintys, nesutilpusios man galvoje,
Kai kalba jos, lyg prisiartinusi dideliu greičiu kažką pranešti man, artyn pūga.

Kai aš matau mane vis stebinčias jos tokias dideles, gilas akis,
Kai aš matau ją, stebinčią mane nakty, kurioj esu tik aš, o jos nėra,
Ji bėga pas mane, iš glėbio tos pašėlusios pūgos, nenuoramos baltos,
O jos man netikėtai aiškiai ištarta tiesa yra tokia jauki,
Jos žvilgsnio šiluma mane prisijaukina, kviesdama sušilti,
Ir jo tyrumas toks skaidrus įsivilioja į savąsias, nematytas niekada anksčiau gelmes.

Ir pamirštu aš, kad ne rojaus sodais mes turėsime keliauti susikibę rankomis pirmyn,
Turėsime keliaut žeme, net ir tada, kada pabudins mus iš sapno rimstanti audra šalia, 
Ir suvirpės, kai vėjas švilpaus mums kažką, ranka jos, paduota, tokia šilta, 
Tokia maža, kaip snaigė atkeliavusi iš tolimo dangaus, balta, ji tirps manam delne.
Ir bus ranka jos dovana taip pat dangaus, bet neištirps ji niekada. 

Žiūrės ji į mane, tarsi pritilusi pūga, ir negalės man būti šitaip artima kaip ji jokia kita.
Ir negalės mums joks netikėtumas sutrukdyt, kad liktume mes mūsų meilei visada ištikimi.
Nors ir nerimastingų, nors graudokų, kai klausysimės dainos pūgos pravirkusios natų,
Tai pūgai, kai ten rimstant, artimu kai, mylinčiu mus veidu, šypsosis mūsų snaigė, 
Ištirpti mūsų delnuose, pas mus atskriejusi iš tolimų, aukštų padangių apsnigtų.
Ir mes šypsosimės, ištirpę mūsų meilės delnuose, su snaige balta ta kartu.

Ji kartais krinta iš aukštai, mums artimu kad taptų, kūriniu mažu dangaus,
Kuris ištirpsta per akimirką gal būt tik tam, kad neprarastume mes niekada žmogaus brangaus.

02 04 2021
