Myliu tave

Meilė, tarsi dangų, akis gilias ir plačias apšvietusi,
Glosto mus, prie lūpų kampučių švelniai prisilietusi,
Kai Saulė už lango mus stebi šiek tiek susigėdusi
Ir pradingsta kažkur dargana su lietum pasislėpusi.

Ateini pas mane tu lyg pasakų fėja, bet kartais tiktai mintyse, 
Brangias dovanas tau dovanoju tada, kai mane aplankai sapnuose,
Apkabint ir bučiuoti man noris tave, nors tai vyktų tiktai svajose.
Veržtis taip pas tave, kaip dar niekad lig šiol nedrįsau
Ir kasdieną žinoti, kad myliu tave, ir kasdieną tavo matyt akyse,
Kad tavo šviesos apšviesta gyvenimo mano knyga ten yra surašyta visa.

Vis dažniau aš paklausiu savęs, ką ypatingo tau duosiu.
Rūpi man, kaip teisingo kelio į tavo širdį ieškosiu.
Kuo nudžiugint tavęs negalėtų kiti, ką dovanosiu.
Jei tu būsi liūdna kažkada, kaip tave aš paguosiu.

Ir vis tiek kažkodėl visada aš tkiuosi,
Kad ateis mums diena,
Tu sakysi, kad myli tik Dievui ir man,
Ir mes jam už meilę laimingi dėkosim.
Tada tave apkabinęs myluosiu,
Tavo lūpas aš švelniai bučiuosiu
Ir nustebęs galvosiu,
Kokia tu gera ir kokia tu miela.
Ir tada aš žinosiu, kokia tu protinga,
Kokia tu šauni ir kokia išmintinga, 
Kokia tu skaisti ir tyra, įdomi,
Kad tada, kai balti jie ir kai raudoni,
Man tavo skruostai patinka,
Ir nors suskauda kartais, bet tai prasminga,
Kai tavo žvilgsnis manin įsminga.

Myliu aš tave, kai matau iš arti.
Myliu, kai ilgiuosi tavęs,
Tada kai tu ne šalia,
Kai tu iš akių pradingsti,
Tarsi adata Mikės Kvailučio šiene prarasta.
Myliu aš tave, kai esi tu miela.
Myliu ir tada, kai tu abejoji ar net pyksti.
Myliu, kai esi kažkokia ypatinga ir kai paprasta.

Tavo grožio galia padabinta tava šypsena,
Tavo mylintis žvilgsnis brangiausia yra dovana,
Sako jis, kad ilgėtis ir laukti tavęs niekada negana, 
Kad esi tu į Žemę atėjusi būt visada mylimąja mana.

05 10 2020
