Mylinčios žvaigždės

Kad galėtumei tapti pačiu savimi,
Kartais reikia pravirkt rudeny drėgname,
Kai kiti džiaugias savo namų ugnimi,
Kalba tau apsiniaukęs dangus alkanam.

Tu turi pakeliauti kur šalta,
Ir, kai norisi grįžti atgal tau,
Prisiglausti po stogu tenai, 
Tu turi, kur ne tavo namai.

Tarp lašelių lietaus nusišypso tau žvaigždės,
Ištuštėjusių miestų apytuštės gatvės ir aikštės,
Pro kurias praeini lieka svetimos tau,
Bet kas kart tu keliauji drąsiau,
Ir judėjimas tavąjį kūną beprasmis sušildo,
Melancholija norus gražiausius pritildo.

Šaltos žvaigžės šaltam rudeny, 
Lyjant lietui, kažkodėl nebenori tylėti,
Iš kažkur atsiradusi tu prie manęs prieini,
Ir suprantame mes, kad tos žvaigždės gali mylėti.

21 02 2021
