Nereikia Dievui mūsų ašarų

Nereikia Dievui mūsų ašarų,
Jei jos nėra išgrynintos ir tyros.
Nereikia netikrų maldų -
Jei žodžiai nuo troškimų skirias.

Apgaudinėti Dievą niekam aš nepatariu,
Nes jis tikrai nemėgsta mūs melų,
Ir pažadų, kurių prieš tai nepasveriu,
Dalint nerūpestingai negaliu.

Dievo valia ne kartą mus baugina.
Atrodo laiko ir jėgų mažai,
Ir reikia valios geležinės,
Ir laimei, nors ir neteisingai suprastai,
Nors jos kasdienėse tu maldose prašai,
Palikti vietos mumyse neprisiminęs,
Gyvent kaip jo sūnus jis reikalauja panašiai.

Jis nori, kad mes būtume kaip pranašai,
Kurie, maitindamiesi kukliai, skelbė tiesą,
Kurie net ir numirt už jį mirtim gražia
Galėjo kankinių, rankas dangun ištiesę.
Bet, sakom mes, kad taip tikriausiai negalėsim,
Kad šitiek mes kaip jie neiškentėsim.

Išmokti šviesoje tamsos nepastebėti, 
Ir sveikinti kad ir neryškią šviesą tamsoje, 
Prireikti gali mums visų gyvenimo dienų.
Tada sakyti drąsiai mes galėsim,
Kūrėjas nepalieka mūs vienų.
Ir nebebus tada baugu ir neramu.

04 07 2020
