Netikras gyvenimas

Kai rūku apklota,
Lietumi nuprausta,
Ir žiedais papuošta
Raudonais ir baltais,
Bunda žemė šlapia ir šalta,
Jos miškai ir laukai nusidažo žaliai,
Į padanges nuskrieja rytinė malda,
Kad nuneštų ją vėjas tenai,
Kur Visatos Valdovo namai.

Noriu pasakot Dievui ir tau,
Kad mąsčiau aš ne taip,
Kaip kad šiandien mąstau.
Gyvenau aš ne čia,
Ne dabar keliavau,
Kvėpavau aš ne tai,
Ką kvėpuoju dabar.
Ir, kad šiandienos grožį matau,
Padėkoju malda šia aš Dievui ir tau.

Noriu būti aš ten, kur ir tu,
Noriu žengti aš žingsniu tvirtu,
Tuo keliu, man vienam tik skirtu,
Meile tvirta grįstu, Rojaus sodo vidun.

Tarp daugybės kelių neteisingų kitų,
Tarp žmonių ir daiktų pakely paliktų,
Pasirinkti tave ir mylėt išdrįstu,
Ir tikėti, kad drįsi mane pasirinkti ir tu.

O netikras gyvenimas bus nebetikras,
Ir keliai nuvingiuos po rūku netikri,
Tam baltąjam rūke netikram pasilikę.
Ir kvepės ten žiedai aplyti, netikri.

29 05 2021
