Pasaka be galo

Kai pirmąjį kartą tave pamačiau,
Ir dar pažiūrėt į tave priėjau iš arčiau,
Tur būt jau tada pajutau, 
Širdis mano suplakė tau, 
Gal būt jau tada supratau, 
Ištaisoma būna klaida bet kokia kai kada.

Raudonos iš gętančio laužo žarijos,
Nužarsčiusios pelenus baltus, atgijo.
Jų apšviestą, knygą likimo varčiau,
Ten perlą brangiausią, tave suradau.

Ir atsidusęs pamaniau tikriausiai aš tada,
Kad nors ir sudėtinga jos pradžia,
Galėtum būt tu pasaka be galo.
Šypsojaus šypsena tyra, bet ir šiek tiek karčia,
Kad būsiu aš tikriausiai paliktas prie kelio, 
Kuriuo prajos ta pasaka, tokia graži, raita.

Bet nesutiko su manim mėnulis,
Kai puošė naktį jo blanki šviesa.
O danguje galvojo apie mus tur būt Dievulis,
Kaip pasielgs jisai su meilės mūs tiesa.
Bet nesutiko su manim ir tavo akys,
Įsmigo į mane jų nuostabus gerumas,
Ir kažin koks netikras, nepelnytas nejaukumas.
Ir patikėjau aš, kad gali būt toks takas,
Kurs žino, kad yra šioj pasakoj ir man skita vieta.
Ir patikėjau aš, kad būčiau didelis melagis,
Jei teigčiau, kad nebūna pasakų be galo niekada.

08 06 2020
