Pilis iš ledo (2)

Juoktis žuvys nemoka, negali šypsotis.
Dainos jų girdimai nuskambėti negali.
Šaltame vandenį jos galėtų dainuoti
Apie ledo suskilusio gabalus.
Apie tai, kad legviau pasidarė kvėpuoti,
Gaudant kirmėles upėj ir vabalus.

O gal būt bando žuvys atspėti,
Ką princesė sapnavo ledinėj pily,
Kai naktis ją stebėjo tyli,
Ir dangus susikaupęs, žvaigždėtas.

Gal norėtų tos žuvys šypsotis
Ir išlipt iš upelio į krantą,
Pabraidyti po pievą rasotą,
Po pražystantį, kvepiantį sodą
Ir su paukščiai jame užgiedoti,
Be žuvims tai nelemta.

Tyliai žuvys dainuoja šaltam vadeny,
Gabalai šalto ledo pro jas tyliai plaukia,
Buvo jie neseniai šalto ledo pilis,
O dabar ištirpimas jų laukia.

O princesė jau nebesapnuoja,
Ką ilgai taip sapnavo, ji mato tikrovėje.
Neberūpi jai, ką ten tos žuvys dainuoja,
Ji negrįš į ledinės pilies užuovėją.

23 01 2021
