Radiacija

Karšta ir saulėta man vis prisimena diena,
Kada apšvitino mane tavoji radiacija,
Ir ne juokais spinduline liga aš apsirgau.
Bet nuėjau tada, o tu likai viena.
Pražydus obelis atrodė, kaip akacija,
Po ja sėdėdamas aš vos nepravirkau. 

Žiedais pakvipusi tylėjo obelis žalia.
Ant jos šakų nutūpę sveikinosi paukščiai du,
Ir skraidė ten, apsupusios tą obelį ratu,
Ne vien tik baltos, tarsi jos žiedai, plaštakės.

Atominės jėgainės slypi tavyje galia,
Kurios spinduliuose apraibsta akys,
Bet vis aiškiau jomis tave matau.
Praskrieja vėjo gūsis, nieko nepasakęs,
Bet ir be jo kalbų aš supratau,
Pabiro tavo radiacija šalia.

29 05 2020
