Rožinės kelnės

Patiko man jau pernai tavo kapišonas.
Jis buvo ne bet koks, o rožinės spalvos.
Ir ramunėlės buvo kaip tavi plaukai geltonos.
Ir negalėjai pasislėpti ten tu sugalvot.

O šiandien ir vėl praskubėdamas vėjas 
Kutena linksmai tavo rožinius žandus. 
Jis ką tik pražydusiom rožėmis kvepia.
Nustebus ir tarsi naujai praregėjus,
Kutenimo šalto šiek tiek išsigandus,
Akis išridena ant skruosto tau ašarą šlapią.

Šilkinių siūlų, plonos ir švelnios
Glaudžias prie kojų rožinės kelnės.
Tavo liemenį liekną jos apkabina ir slepia
Į nematomus akiai rožinius delnus.

Pabando kutenti tos kelnės tau kulną,
Ir nori įlįst kažkodėl jos ir slėptis į batą.
Net kulnas tas rožinis, rožinis kūnas.
Ramunės geltonos, įkaitus vaizduotė
Tave tik pro rožinius akinius mato,
Ir nori be galo tą rožinį sapną sapnuoti.

13 02 2021
