Sąžininga meilė


Mes nenorim viens kito baltint
Ir nenorime nieko kaltint.
Nors kai kam gal tai keista -
Mes nenorim sušilti, jei turime šalti.
Ir mylėti mes norim, ne vien tiktai geisti.


Puošdami savo meilės altorių,
Ne bet kuo jį norim apkrauti.
Mes nenorim apgauti, nenorime teisti,
Ir nenorim be reikalo keistis.

Kai veidai nuo įtampos kaista,
Kai pavojus kyla suklysti -
Mes nenorim viens kito sužeisti,
Bet, jei reikia, leidžiame kristi,
Kad galėtume nuoširdžiai džiaugtis,
Jei suspėsim ore pagauti.

06 03 2020
