Man patinka tavo kapišonas

Man labai patinka tavo kapišonas,
Jis ne pink, o rožinės spalvos.
Jei tarp rožių pasislėpt norėtum,
Negalėtum šito padaryti tu, 
Nes gražiausia būtumei iš jų.

Iš po jo išsprūsta kelios sruogos
Šviesiai geltonų, ilgų plaukų,
Jei tarp ramunėlių slėpsies tu
Geltonom akim baltų žiedų,
Sruogas tas paslėps jos  -- 
Nepaslėps akių,
Sesė jų gražiausia būsi tu.

Man labai patinka tavo kapišonas,
Prisiglaudęs prie tavų žandų.
Jie ne pink, o rožinės spalvos.
Nei kuklumas, nei plaukų geltonis,--
Aš gerai dabar tai suprantu,--
Kaip tave paslėpt nesugalvos.

16 02 2020
