Tu esi magnetinė

Aš nežinojau dar, kas daros,
Bet kai pabusdavau rytais,
Ištardavau vis tavo vardą,
O tu šypsodavais šiltai.

Aš supratau, kažkas kitaip.
Kitokios akys, kitokie plaukai,
Kitokie pirštai, kitokie kulnai,
Žandai kitokie, ir kitokios lūpos,
Kitokia nugara, kitokios krūtys,
Delnai kitokie ir kitoks liemuo.

Įsimylėjau kaip piemuo,
Ar tiki tuo, ar netiki,
Nes tu esi magnetinė.
Slidinėji kažkur toli,
Bėgioji linksma po parkus,
Kas iš to manoms smegenims,
Tu esi ir jose įsitaisius.

Aš iš kaukolės tos išeisiu,
Ir tave bandysiu pagauti,
O paskui tave vėl paleisiu, 
Kad galėtum mane pritraukti.

Noriu su tavim išdykauti,
Ir kai reikia pabūti rimtu,
Tu esi man pati brangiausia,
Tu esi man labai sava.

Mūs nereikia į du dalinti,
Nes mus jungia valia laisva,
Šildo mus mūs akių šiluma,
Ir negali būti, kad netiki,
Kad apglėbia trauka magnetinė.

29 01 2020
