Tu esi magnetinė

Aš nežinojau dar, kas daros,
Bet kai pabusdavau rytais,
Ištardavau vis tavo vardą,
O tu šypsodavais šiltai.

Aš supratau, kažkas kitaip.
Kitokios akys, kitokie plaukai,
Žandai kitokie, ir kitokios lūpos,
Kitokia nugara, kitokios krūtys,
Kitokios kojos ir kitoks liemuo.
Įsimylėjau kaip piemuo,
Tavas akis, jos buvo geros,
O tu buvai magnetinė.

Slidinėji kažkur toli,
Bėgioji linksma po parkus,
Kas iš to manoms smegenims,
Tu esi ir jose įsitaisius.

Aš iš kaukolės tos išeisiu,
Ir tave bandysiu pagauti,
O paskui tave vėl paleisiu, 
Kad galėtum mane pritraukti.

Noriu su tavim išdykauti,
Ir kai reikia pabūti rimtu,
Tu esi man pati brangiausia,
Tu esi man labai sava.
Mūs nereikia į du dalinti,
Nes mus jungia valia laisva,
Šildo mus mūs akių šiluma,
Ir apglėbia trauka magnetinė.

29 01 2020
