Tu tenai esi

Atrodo, kad nematomas mums Dievas, ko mes prašom, girdi.
Kai akimis nebematau tavęs, vis tiek tave jaučiu širdim.
Apkabinu tave aš taip, kad niekas negalės išskirti,
Ne vien tik rankomis, bet ir su mylinčia tave viltim.

Mes esam vienas kito ir tada, kada atrodom išskirti,
Kada atodūsius negirdimus toli tyla kažkur palydi, 
Kai aš apie tave sapnuoju dalykus gražiausius iš visų,
O tu gali tada man viską, kas prasminga pasakyti.

Ir nors esi toli, tu savo vardą per miegus girdi,
Kai, neatverdamas burnos, aš jį sapne ištarti išdrįstu.
Tarsi jonažolių prišertas katinas, laimingas pavirstu,
Kad esam mes iš meilės, ne nuo geltonų jonažolių girti.

Ir juokiasi širdis, lyg Saulės apšviesta diena šviesi.
Tau, apsvaiginusiai tą vargšę širdį, tos jonažolės pavydi.
O, plakdama stipriau ir džiaugsmingiau, ji nori pasakyti,
Kad plaka šitaip ji ir džiaugiasi todėl, kad tu tenai esi.

13 06 2020
