Vieversio ditirambai

Balerinos Paryžiuje šoka,
Kai vakaras ten vėlus.
Žiūrovai ten joms paploja.
O čia vieversėlis suokia
Ditirambus širdžiai mielus.
Ranka mergina jam pamoja.

Nėra čia šokėjų grakščių,
Kurie apkabina švelniai.
Ir muzika čia ne tokia.
Pajuosta nuo laiko kelmai,
Prie vartų į kiemą plačių,
Kol spengia tyla lauke.

Mergina ta šokti nemoka.
Nelabai ji liekna ir grakšti.
Bet ji moka laukt šalia sodo
To, kurs jai išdrįs pasakyt,
Kad ji kaip Paryžius graži,
Ir tai nebus sumeluota.

Balerinos Paryžiuje šoka.
Joms viskas seniai nusibodo,
Pavargusias kojas sopa.
Jauna mergina prie sodo
Kaip jos nuobodžiaut nemoka.
Vieversys ditirambus suokia.

30 05 2020
