Žvaigždžių šviesoje

Po sodą vaikšto pavargęs katinas,
Ir nesvarbu jam ar žvaigždės tikros,
Tos kur danguj ar rasos lašelyje.
Rasoj sušlampa jo baltos letenos,
Į tamsą skverbias jo akys stiprios,
Pelės pasislėpusios ieško darželyje.

Aptemusiuos soduos užmiega paukščiai.
Žiogai seniai juose nesmuikuoja.
Stebi ten katinus pelės baugščiai.
O paukščiai paukštes sapnuoja.

Aptemę sodai žvaigždžių šviesoje
Miega, bet vaisiai noksta.
Prausiasi žvaigždės šaltoj rasoje,
Užgimsta žiedas, kai pumpuras sprogsta.

Aptemęs pasaulis miega žvaigždžių šviesoje.
Aptemusiuos soduos aptemę vaisiai noksta.
Aptemusios soduos aptemusios gėlės žydi.
Rasos suvilgytas pumpuras sprogsta.
Rasos lašeliuose žvaigždės švyti
Ir tamsioje nakties tolumoje.

02 08 2020
